私房红烧肉 垂涎三尺软糯无比

爱上厨房的美丽

Elva今天特别给各位宝宝们推荐这道菜的一种做法，浓油赤酱，肥而不腻，放在桌子上一拍抖三抖诱人垂涎的红烧肉，保证让您的味蕾享受到超满足的幸福感。

制作步骤：
1.清洗干净所需材料备用
2.将肉清洗干净，锅内什么都不放，将肉皮贴紧锅底，将猪毛烧掉，猪皮烧至起泡
3.烧好后的猪肉切成两半，放入锅内，倒入没过猪肉的冷水，加入2片姜，10克料酒，待煮沸后，将浮沫捞出，继续煮2分钟，出锅后将肉温热水沖洗干净，切成3cm大小的正方形，姜切片，葱切段，大料清洗浮尘后擦干。
4.锅开中小火烧热，倒入5克食用油，放入冰糖，小火，注意是小火熬化至焦红色，出现小泡泡时快速倒入肉，（切记：冰糖化成糖色时变化很快，注意一定不能熬过头了，不然会发苦）
5.放入肉块后，中小火，快速翻炒上色后加入料酒翻炒30秒，将大料（八角桂皮香叶）、葱姜翻炒30秒，加入老抽、生抽翻炒30秒，加入刚好没过肉的沸水，中火煮沸后盖上锅盖，转小火慢炖30分钟（铸铁锅30分钟，普通锅50分钟）。慢炖期间，隔十分钟开盖翻拌几下防止粘锅。
6.水剩下三分之一的时候，开中火开始收汁，因为加入冰糖的原故，汁水会愈加浓稠，一定要不停要翻拌，翻炒过程中，将大料和姜片捞出。
7.收汁到以上程度后尝味加入一点盐（根据各人口味自行调整），翻炒均匀后关火盖上锅盖焖5分钟。
8.开盖后可撒入白芝麻、小葱点缀，上桌享用。
9.如此垂涎三尺、秀色可餐的硬菜，找个时间给自己和心爱的家人享用吧


提前先温馨提示一下：

1. 肉要选用肥瘦相间的猪五花，部位用的不对，无法炖出软糯的口感。
2. 加水炖煮时，一定要加沸水，冷水温水会激到肉，让肉变紧。
3. 需要小火炖煮，普通锅（铁锅、不锈钢锅）1个小时，铸铁锅40分钟，这样红烧肉才有肥而不腻，软糯可口。
4. 炖煮好后大火收汁，让酱汁充分挂在肉上。
5. 收完汁迅速把锅盖盖上焖3至5分钟，这一步是口感软糯的关键。
6. 收汁的时间不宜太长，中火5-8分钟左右即可，否则肉肉会炸出很多油来。
7. 这里所说的每一个步骤都非常重要，是达到整体色香味俱全的法宝。
